In questa attività "flipped", familiarizzerete con le basi del Deep Reinforcement Learning, concentrandovi sui metodi Policy Gradient. In questa sezione sono allegati:

Un breve notebook Jupyter (e il relativo video) con un'implementazione rapida e semplice dell'algoritmo Policy Gradient più semplice (REINFORCE) per addestrare una rete neurale stocastica basata sull'esperienza.

Il notebook di laboratorio vero e proprio con gli esercizi.

Per eseguire i notebook è necessario un ambiente con alcune dipendenze aggiuntive. Ho creato il mio ambiente (su Linux) con:

conda create -n DRL -c conda-forge torch gymnasium pytorch-gpu matplotlib pygame jupyterlab jupyter
oppure, se si utilizza uv:

uv init
uv add gymnasium torch matplotlib pygame jupyterlab jupyter
Nota: l'accelerazione GPU in PyTorch non è necessaria per eseguire il notebook di esempio, quindi tutto funzionerà correttamente anche con la versione non GPU di PyTorch.

Nota inoltre: se l'esperienza mi ha insegnato qualcosa, se si utilizza Windows si avranno grossi problemi a far funzionare gli ambienti Farama Gymnasium. Questo perché i due ambienti che utilizzeremo richiedono il simulatore fisico MuJoCo e la libreria di rilevamento delle collisioni Box2D. Pertanto, se si utilizza Windows, suggerisco di seguire le seguenti istruzioni:

Non utilizzare Windows.
Siate contenti di non utilizzare Windows.

Più seriamente, questo video contiene consigli più pertinenti su come far funzionare Gymnasium su Windows. Ma onestamente, è meglio creare e utilizzare una partizione Linux (o una macchina virtuale) invece di usare direttamente Windows. Questo notebook non funzionerà su Google Colab perché necessita di creare finestre locali per la visualizzazione.

Nota finale: se c'è un laboratorio in cui non dovete assolutamente usare un Jupyter Notebook per le vostre implementazioni, è proprio questo. A causa della visualizzazione degli agenti in esecuzione, il notebook è piuttosto fragile e semplicemente non funzionerà su Google Colab.